# Color_converter
Приложение разработано для лабораторной работы №1 по учебному предмету "Программирование компьютерной графики".

Использованные языки и среды программирования:

  -  C++
  - Qt Creator 4.11.1 Использовался комплект "Desktop Qt 5.14.2 MinGW 32-bit"

Основные объекты приложения:

- Одноцветный прямоугольник
- Кнопка для выбора цвета
- 6 макетов, отвечающих за каждую цветовую модель и состоящих из:
   - 3-4 ползунков
   - 3-4 полей ввода
   - Надписи

Реализованный функционал:

- По нажатию кнопки появляется градиентный прямоугольник, который позволяет выбрать цвет из градиентной палитры и задать текущим. Ползунки, значения в полях ввода автоматически изменяются.
- Одноцветный прямоугольник отображает текущий цвет.
- Ползунки позволяют изменять текущий цвет более плавно.
- Количество полей ввода варьируется от трех до четырех в зависимости от выбранной цветовой модели. Позволяется изменение соответствующих параметров, автоматически происходит пересчет. Также при некорректном вводе данных программа выведет "ближайший" цвет для некоррентных данных. (Пример: при вводе в RGB модели 266, программа выведет 255)

Используемые библиотеки:

- QWidget(основное поле приложения)
- QWidgets(библиотека, которая содержит большое количество подбиблиотек)
- QLabel(надписи около полей ввода, на их настройке реализован цветной прямоугольник)
- QLineEdit(поля ввода)
- QColor(основная библиотека в среде разработки Qt для работы с цветом)
- QSlider(ползунки)

Работа с репозиторием:

В папке репозитория содержатся несколько исходных файлов. Основные файлы:
- mainwindow.cpp
- mainwindow.h
- main.cpp

Остальные файлы являются вспомогательными.

В папке Executable содержится сборка приложения, его .exe и все необходимые библиотеки и файлы для корректного запуска.
